OBJETIVOS DOS SISTEMAS
DE RECOMENDAÇÕES
As empresas se preocupam
com sistemas de recomendações
porque eles são fundamentais
para a receita do negócio.
Existem quatro objetivos
de recomendação
que podem gerar receita.
O primeiro deles
é o mais óbvio,
que é a relevância.
Queremos fazer recomendações
relevantes para os usuários.
É mais provável que os consumidores
se envolvam e usem itens relevantes,
portanto, isso é fundamental.
O segundo objetivo
é a novidade.
Embora queiramos
recomendar itens relevantes,
é ideal que o item recomendado
não seja algo ao qual o usuário
já tenha sido exposto.
Isso significa encontrar novos itens
para um usuário específico.
O terceiro objetivo
é a aleatoriedade.
Muitas vezes,
isso é confundido com novidade.
Recomendações aleatórias
são surpreendentes para um usuário.
Se um usuário ouve
rock clássico,
uma nova recomendação
será uma nova música de rock que
o usuário ainda não tenha ouvido.
Porém,
a recomendação aleatória
é aquela que pode vir
de um gênero diferente
e que o usuário ficará surpreso
de gostar.
Esse objetivo é muitas vezes
mais difícil de implementar
e envolve uma mistura
de filtragem colaborativa
e métodos
baseados no conteúdo.
O objetivo final é aumentar
a diversidade de recomendações.
Novamente,
isso não é simples de implementar.
Os sistemas costumam recomendar
muitos itens semelhantes.
Criar listas de recomendações
que sejam diversas
aumenta a chance de que pelo menos
um item seja desfrutado.
Além disso,
diversificar as recomendações
diminui a chance de um usuário
ficar entediado com elas.